Quem está aí?
Estrategista?
É meio da noite.
O que procura? Eu o ajudo.
É informação confidencial.
Que informação?
É confidencial, e quer saber?
- Vá embora.
- Sim, senhor.
Vão por ali.
Estrategista.
Entre.
Estrategista, já é a quarta vigília.
O senhor está ferido. Deve descansar.
Vou analisar um pouco mais as informações.
- Pode ir.
- Sim, senhor.
Bom.
Muito bom.
Os ancestrais deixaram uma regra.
Forjar uma lâmina feroz
requer derramamento de sangue.
Só então poderá sair da forja
para domar o espírito interior,
e não se voltar contra seu mestre.
O Marquês nunca acreditou
nessas coisas místicas.
Sangue de quem?
O sangue humano é o melhor.
Venha.
Acendam o fogo.
Marquês, trate bem essas duas lâminas.
Ela é a única…
digna dessas lâminas.
ADAPTADO DO ROMANCE ZHU YU
DE TUAN ZI LAI XI NO JJWXC.NET
Jovem mestre, não podemos
nos esconder por muito tempo.
Se for preciso lutar até a morte,
vou atraí-los pra longe.
Você foge. Não se preocupe comigo.
Tio Xun, não tenha pressa.
Olha essas marcas de rodas na estrada.
Um exército acabou de passar por aqui.
Quer dizer que podemos pedir ajuda?
Mas e se for o exército do Sui?
Iríamos direto pras mãos deles.
Li os pergaminhos do meu…
daquela pessoa de antes.
Tem especificações pra veículos militares
de Chongzhou, Yanzhou e Jizhou.
Essas são do Exército Xie.
Jovem mestre, que idade tem?
- Quantos anos tem?
- Tenho 6.
Ainda tão jovem,
e nunca esquece o que vê.
Seu talento é enviado do Céu.
Então você é o escolhido, afinal.
Meu professor me ensinou
a escolher o menor entre dois males.
Tio Xun, pode apostar pra ver.
Não está com medo?
Se perdermos a aposta,
morreremos sem túmulo.
Tio Xun, lembre-se:
não estamos fugindo.
Vamos conseguir reforços
pra salvar a mamãe.
Sim, senhor. Às suas ordens.
Que horas são?
Meio-dia. O sol já nasceu há um tempão.
Irmã, você dormiu um montão.
O peixe tá bem gostoso.
Não consegui dormir ontem,
então fui ao rio pescar.
Está lambuzada.
Está gostando?
Muito bom. O Zheng grelhou.
Como sabe que foi ele quem grelhou?
Quando a irmã
ainda não tinha me encontrado,
o Zheng grelhava peixe pra mim.
O gosto era assim.
Então coma.
Irmã, estou com saudade do Bao'er.
E da Linda Dama também.
Também estou.
O cheiro está incrível.
Mestre!
O senhor está aqui!
Vovô parece um sábio de uma pintura.
Como a estátua de pedra
do templo de Confúcio.
Pareço com Confúcio?
Você me lisonjeia demais.
A mais velha é simplória,
mas a menor tem boca doce.
Venha aqui, querida.
Deixe-me dar uma boa olhada em você.
Esta criança é abençoada com boa sorte.
Com você a protegendo
durante a primeira metade da vida,
a segunda metade
trará a ela grande riqueza e honra.
O tio Zhao disse o mesmo.
Que o rosto redondo é sinal de boa sorte.
Zhao?
A leitura facial dele
não se compara à minha.
Eu não saberia comparar.
Só espero que seja verdade,
e ela continue saudável e feliz.
Bom.
Venha, deixe-me ler seus ossos.
Esta criança
tem um destino muito rico e nobre.
É algo avassalador.
Naturalmente,
o seu físico será mais frágil.
Mas com você a ancorando,
também é a vontade do Céu.
Não entende?
Deve mantê-la ao seu lado
até que ela atinja a maioridade.
Claro.
Bom.
Mocinha, quero dizer
algumas palavras do coração.
Pega, Ning.
Vá brincar com o irmão Jiu.
Tá bom.
Vá devagar.
Ontem à noite,
ouvi dizer que você matou Shi Hu
com apenas três golpes de martelo.
Fiquei realmente surpreso.
Ele era um general feroz,
renomado em todo o exército.
Dois golpes.
Dois golpes?
Acabei de descobrir
que o senhor é uma espécie
de Ministro ou Grande Tutor.
Alguém importante.
Se Jin Yuanbao e os outros soubessem
que construíram uma represa
com alguém tão imponente,
iam se gabar pra sempre.
Aqueles pirralhos estão indo bem?
Ainda vivos.
Vivos. Isso é bom.
Mocinha,
vamos direto ao ponto. Vou ser claro.
Alguém me pediu
para aceitá-la como minha filha adotiva.
Filha adotiva?
Mas já sou sua discípula.
Isso é diferente.
O Xie Zheng enviou o senhor, né?
Grande Tutor, agradeço a gentileza,
mas não quero depender de ninguém
pra elevar minha posição social.
Posso ser só
uma matadora de porcos de Lin'an,
mas posso sustentar a mim e a minha irmã
com as próprias mãos.
Não acho que haja nada vergonhoso
sobre quem eu sou.
Se ele menosprezar isso,
então que assim seja.
Eu amo o Yan Zheng.
Não quero me casar com o Marquês.
Não é um livro de histórias.
Os pardais não se transformam em fênix.
Bom. Falou bem.
Confie em você mesma.
Os fortes se posicionam sozinhos.
Mas permita-me dizer uma palavra justa
em defesa do meu discípulo teimoso.
Ele nunca menosprezou quem você é.
Ele só quer
mais uma pessoa para protegê-la.
Posso não ser muito,
mas tenho uma pequena reputação.
Se alguém tentar fazer mal a você,
eu a protegerei.
Quem iria querer me prejudicar?
Ninguém agora não significa nunca.
E se houver no futuro?
Se alguém quiser me prejudicar,
confiar em um homem funcionará?
Ou sua reputação me protegeria, mestre?
Mesmo que possa por um tempo,
pode me proteger pra sempre?
Você…
Você… Essa garota…
Vê com mais clareza do que eu.
Um pingente de jade encontrado
deverá ser devolvido.
Quando o vi
como o majestoso Marquês de Wu'an,
eu entendi.
Entendi porque escondeu quem era.
Por que não ficaria em Lin'an.
Você não precisa de um pai.
Mas eu preciso de uma filha.
Caso contrário,
acabarei sozinho pra sempre.
Quero adotá-la
por causa do vínculo entre nós.
Se me aceitar como seu pai adotivo,
vou tratá-la
como minha própria carne e sangue,
protegê-la, mantê-la segura
e feliz pelo resto da sua vida.
Pense bem.
Não vou forçá-la.
No dia do sorteio na barragem,
me protegeu com a própria vida.
Eu também disse
que cuidaria do senhor até o fim.
Mas se insiste em um vínculo formal…
Pai adotivo,
aceite a reverência da sua filha.
Levante-se, por favor.
Rápido, levante-se.
Você me aceita como seu pai adotivo?
Que bom.
Com metade da vida sozinho e solitário,
nunca pensei,
que, no fim, eu ganharia
uma filha maravilhosa.
Filha.
Eu…
deveria lhe dar um presente
para marcar o vínculo,
mas não tenho nada de valor.
Já sei. Vou lhe dar um nome de cortesia.
Você nasceu
no Ano do Tigre.
Seu nome de batismo, Changyu,
significa "virtuoso e refinado",
mas suprime sua astúcia.
Vou escolher este para você.
"Shanjun."
"Senhor da Montanha"?
Essa é uma interpretação.
Mas também tem outro significado.
O feroz tigre da montanha.
Uma tigresa da montanha.
Esse é bom. Muito melhor
do que a sugestão do Lorde Li.
Você, criança,
por que sempre diz coisas desagradáveis?
Shanjun.
XIE
MARQUÊS DE WU'AN
Mesmo vencendo essa batalha,
as baixas foram pesadas.
A próxima batalha em Lucheng
será ainda mais difícil.
O Exército de Yanzhou está prestes
a marchar para Lucheng.
Irá com meu discípulo teimoso?
Não.
Sei que ele é o Marquês de Wu'an.
A segurança dele não me preocupa mais.
Quero ir embora.
Ele tem os assuntos dele,
eu tenho minha vida.
Quero ajudar o povo perdido de Lin'an
a voltar pra casa com segurança.
Famílias reunidas,
de volta ao trabalho,
de volta às refeições,
vivendo suas vidas simples.
Com suas conquistas,
poderia ser nomeada comandante,
como oficial de sexta patente.
A primeira mulher comandante em Dayin.
Uma honra dessas…
está disposta a renunciar?
Pai adotivo,
não gosto nem um pouco
da sensação de matar.
É verdade que…
os rebeldes
que ameaçam Dayin merecem morrer.
Mas quando os vejo no campo de batalha,
chorando de terror e ajoelhados
implorando por misericórdia,
penso no tio Zhao e no Sr. Jin
sendo levados embora.
No filho mais novo da Sra. Kang,
morto em batalha.
Penso nas pessoas inocentes de Lin'an.
Nenhuma delas queria a guerra.
Mas por causa da guerra,
tiveram que ir e morrer.
Esse tipo de dor…
Não quero mais ver isso.
Quer ir embora?
Conhece seu marido
e a teimosia dele, não é?
Se contar,
vai te amarrar a ele se precisar.
Eu sei.
É exatamente por isso
que peço ajuda.
Temos muitas coisas
não resolvidas entre nós.
Mas tenho algo mais importante
pra fazer agora.
O que é tão importante?
Encontrar uma amiga querida.
Quando ela e o filho estiverem seguros
ficarei tranquila.
Se fosse qualquer outra mulher,
eu a impediria.
Mas você é Fan Changyu.
Matou Shi Hu com dois golpes.
Em toda Dayin,
além do Marquês de Wu'an,
duvido que possa haver um terceiro.
Posso te ajudar em mais alguma coisa?
Na verdade, sim.
Por favor,
me ajude a tirar a Ning e o tio Zhao
do acampamento do Rio Wu.
Envie os dois
de volta à Jizhou, pra tia Zhao.
Você não é realmente uma médica,
e seu nome não é Qi Bengong, é?
Yan Zheng é o Marquês de Wu'an.
Você é próxima dele.
Também deve ser alguém rica e de status.
Você saberá um dia.
Mas por enquanto,
somos camaradas que lutaram juntas.
Cuide-se na jornada.
Lembre-se:
mantenha-se segura.
Cuide-se também.
Na estrada para Lucheng,
o Príncipe Changxin deve
ter preparado emboscadas.
Não podemos enfrentá-lo de frente,
então por que não dar a volta por trás?
Assim
a viagem é duas vezes mais longa.
Vamos partir antes do amanhecer.
Vou passar a ordem.
Partimos na quinta vigília.
Marquês! A Marquesa foi embora.
Encontramos esta carta na tenda dela.
PARA O MARQUÊS DE WU'AN
TENHO COISAS A FAZER. NÃO ME PROCURE.
CHANGYU
- Xie Jiu, sele um cavalo.
- Sim, senhor.
Fan Changyu!
O Marquês veio.
Vamos segurá-lo pra você.
Não precisa.
Não me expliquei direito.
Vão em frente.
Esperamos você adiante.
Fan Changyu,
por que prefere deixar uma carta e ir
a ficar comigo?
É por que você não me ama?
O que eu, Xie Zheng, fiz de errado?
Como eu poderia não te amar?
Se eu não te amasse,
viria te procurar?
Me preocuparia com você se ferindo?
Iria pra batalha no seu lugar?
Aquele que você ama…
é o Yan Zheng.
Pensei nisso.
Seja você Yan Zheng ou Xie Zheng,
eu te amo do mesmo jeito.
Você só está…
tentando me acalmar?
Não estou. É o que eu sinto.
Quando era Yan Zheng,
só nos preocupávamos com a vida cotidiana.
Você ganhava dinheiro
com textos e ensaios.
Eu matava porcos e vendia a carne.
Nas dificuldades,
nos apoiávamos e superávamos.
Mas Xie Zheng é o Marquês de Wu'an.
Não posso te ajudar em nada.
Não sei…
o que o mantém ocupado, o que o incomoda.
Minha mãe me disse,
que pro casamento durar,
marido e mulher
devem se compreender e se apoiar.
Os casais infelizes
são os que passaram a vida inteira
sem aprender a se entender.
Com sentimentos
desgastados há muito tempo.
Não quero isso pra gente.
Changyu,
status é uma ilusão.
O que mais importa é que nos entendamos.
Claro que sei disso.
Naquele dia,
pensei em romper todos os laços com você.
Mas quando você falou
sobre a nossa vida em Lin'an,
os pequenos momentos,
como queria voltar e reconstruir a casa…
Não sou feita de pedra.
Isso mexeu comigo.
Não consegui esquecer.
Mas agora, há algo…
que devo fazer.
Tenho que ir salvar a Qian.
Mas você sabe
que quem levou a Yu Qianqian é incomum.
Sozinha,
pode não conseguir salvá-la.
Preciso tentar.
Que tal isto?
Vingarei o que aconteceu
em Lin'an por você.
Encontrarei quem você procura.
Vou resgatar a Yu Qianqian pra você.
Não precisa correr o risco.
Eu gosto de você.
Mas não posso contar com você pra sempre.
Se eu fizesse isso, não seria mais eu.
Claro.
Eu sei.
Depois de se decidir,
você não muda de ideia fácil.
Vossa Alteza,
posso entrar?
Entre.
Diretor, o que o traz aqui tão de repente?
Vossa Alteza,
seus sapatos.
Você os consertou?
Um soldado em patrulha ontem encontrou.
Fiz alguns pequenos reparos.
Espero que não se importe.
Diretor, não se preocupe com ninharias.
Não ficarei grata.
Estou indo.
Diretor, não tente esses truques comigo.
O que você tem?
É quase amanhecer.
Preciso ir agora,
ou não vou alcançá-los.
Então diga.
Diga que gosta de mim.
Diga.
Ache um esquadrão de elite.
Proteja Changyu em segredo.
Sim, senhor.
Diretor, está gravemente ferido.
Por que não disse nada antes?
Quando achei que me enganava,
por que não disse a verdade?
Antes…
eu a enganei.
Então hoje,
tenho vergonha de inventar desculpas.
Eu…
vou procurar ervas pra me tratar.
Vossa Alteza, descanse.
Como médica, sou eu
que decido sobre a sua condição.
Vire-se.
Na academia, sua palavra é lei.
Na batalha, é corajoso e sábio.
Por que é tão descuidado consigo mesmo?
Por que está rindo? Ainda está ferido.
Não, faz cócegas.
Está prestes a morrer e ainda ri?
Eu…
Quero dizer… O que sinto por você
é como a minha lesão.
Parece que a enganei,
mas não foi minha intenção.
Você entende?
- Vou ser direto. Eu…
- Estrategista.
O Marquês voltou.
Mesmo que o céu caia,
vou terminar o que tenho a dizer.
Volte e me conte.
Vou te esperar.
General Shi Yi, por favor,
informe ao Marquês
que o estrategista tem lesões internas
e não deve se esforçar.
Se ele piorar após voltar,
vou responsabilizar o Marquês.
Sim.
Então… eu vou agora.
Você a trouxe de volta?
Ela se foi.
Ela tem as próprias ideias,
e eu a respeito.
Essa Sra. Fan,
pra deixar o poderoso Marquês de Wu'an
tão abatido,
é impressionante.
A Grande Princesa voltará à capital.
A tarefa de protegê-la é sua.
A Princesa prometeu à Sra. Fan
que enviaria a Ning de volta pra Lin'an.
Depois disso, quer ela escolha
ficar na capital
ou no acampamento militar,
também a respeitarei.
Não foi isso o que disse antes.
Quando Li Huai'an estava
me investigando em Lin'an,
ele voltou à capital pra encontrar
a Princesa pra se casar.
Foi obra sua, não foi?
Sim…
e não.
Quando algo surge no coração,
como controlar?
É melhor parar antes
pra não cair no atoleiro do amor.
Informar a Imperatriz Viúva An
sobre a vida na academia
foi, de fato, obra minha.
Quanto ao casamento
entre ela e Li Huai'an,
isso foi inesperado.
A Imperatriz Viúva An
nunca consentiria.
Foi a última vez que Sua Alteza
preparou remédios pro diretor Gongsun.
Vão na frente.
Meu cavalo é rápido, logo alcanço.
Vamos embora.
Tropas, atenção!
Vamos à Lucheng.
- Sim.
MARQUÊS DE WU'AN
MANSÃO DO SUBÚRBIO OCIDENTAL DE LUCHENG
‎PRINCIPE CHANGXIN, SUITUO
Pai.
Não devia ter acreditado
nas suas bobagens.
Quais são os "planos infalíveis"?
Agora recuamos a cada passo.
Perdemos um grande general como Shi Hu,
e quase perdemos Yuanqing também.
O quê?
Não concorda?
Acha que estou te injustiçando?
Quando você era jovem,
era inteligente e alegre.
Um incêndio o transformou
no que é hoje.
Vou deixar claro agora.
Mesmo que algo aconteça a Yuanqing,
o trono
nunca será seu!
Nunca cobicei o trono,
nem competir com Yuanqing.
Se houver meia mentira,
- que o céu me derrube.
- Irmão!
Precisamos fazer juramentos?
Por que se amaldiçoar assim?
Venha.
Yuanqing, é tempo de guerra.
Lembre-se da sua posição.
Pai, com o inimigo às portas,
podemos abandonar a formalidade?
Somos só nós três aqui.
Se souberem
que estamos brigando entre nós,
aproveitarão pra causar caos.
Até os mais sábios cometem erros.
O irmão mais velho
fez o melhor contra Xie Zheng.
Se não tivesse enviado Shi Yue
pra me resgatar,
Xie Zheng teria me usado
pra ameaçar o senhor em batalha.
Filhos são só dívidas.
Yuanhuai,
vá e reorganize a logística.
O Exército de Chongzhou…
não pode perder uma terceira vez.
Sim, pai.
Desde que aquele incêndio,
há 17 anos, o deixou marcado,
ele se tornou
teimoso e inflexível como uma rocha,
errático, paranoico,
parecendo possuído
por um espírito maligno.
Pai, não culpe o irmão mais velho.
Quem sofre uma provação tão grande
inevitavelmente muda.
Ele sempre foi gentil e bom.
Nunca teve má intenção.
Espero que veja a verdade.
Sui Tuo,
realmente não quero o seu trono.
O que eu quero…
é a sua vida e a do seu filho.
Ataquem.
Bao'er.
Corra! Vá!
Aqui, pegue isto.
Se estiver em perigo, sopre
e alguém vem te proteger.
Bao'er.
Recuem!
Somos de Jizhou.
Não do Exército de Chongzhou.
Bao'er.
Tio Yan.
Você está bem?
Tio Yan, estou com muito medo.
Os homens maus levaram a mamãe.
Tudo bem.
Vai ficar tudo bem.
MANSÃO DO SUBÚRBIO OCIDENTAL DE LUCHENG
SUI
Sentiu saudade?
Por que está parado?
Venha, sente-se.
Eu pessoalmente
fiz minha especialidade:
Sopa Coberta de Neve.
Prove.
Você não…
envenenou esta sopa, não foi?
Está com medo?
Mesmo envenenada,
se desse para mim,
eu beberia.
Bom.
Então, da próxima vez, vou envenenar.
Eu beberia com prazer.
Por um breve instante,
senti…
que uma vida assim…
seria muito boa.
Se o exército não tivesse desviado,
não os teríamos encontrado.
Na verdade, a sorte favorece os corajosos.
Desamarre-o.
Sr. Zhao,
tem sido muito difícil encontrá-lo.
Devo minha vida ao Marquês.
Se houver alguma utilidade para mim,
servirei todo o coração, mesmo que morra.
Foi exatamente o que disse
quando foi à Lin'an
me ver no ano passado.
Fique calmo, Marquês.
Não tive escolha.
Os 200 mil dan de grãos,
eram uma armadilha.
Mas o Marquês percebeu,
e aqueles canalhas
não puderam explorar isso.
Na época, você me disse
que trabalhava para o Palácio Oriental.
É verdade ou mentira?
Minha mãe, a ama Lan,
era a serva mais capaz
da Princesa Herdeira Chengde.
Ao atingir a maioridade, deixou o palácio.
Aparentemente, se casou com meu pai.
mas, na verdade, gerenciava em segredo
os bens da princesa fora do palácio.
Senhora,
esta sala parece um pouco escura.
Devo acender mais duas lâmpadas?
O incêndio no Palácio Oriental
foi causado pela princesa.
Assim, o primogênito
do Príncipe Herdeiro sobreviveria.
Então quem exatamente
queria prejudicar o Palácio Oriental?
Não sei.
Minha mãe só recebeu a carta pessoal
da princesa após o incêndio.
Mas a carta não dizia nada
sobre quem queria isso.
Mestre, me poupe!
Eu não sabia que estava aqui.
O primogênito do príncipe
ainda está vivo, não está?
Sim.
Agora ele é…
o primogênito do Príncipe Changxin.
Sui Yuanhuai.
CENA PÓS-CRÉDITOS
No seu corpo tem mais…
do que lesões de espada e machado.
O que foi?
Deve doer muito, não é?
Não faz mal.
Você é só uma jovem.
Ferida assim,
como não poderia doer?
Este machucado aqui também.
Está tudo vermelho.
Provavelmente também foi
no campo de batalha.
Não parece.
Os outros hematomas
no seu corpo são roxos escuros.
Esse aqui parece recente,
como se tivesse acabado de acontecer.
Estranho.
Nunca vi isso nos textos médicos.
Simplesmente aconteceu.
Deve ter sido causado por cair
e bater em uma pedra.
NENHUM ANIMAL FOI MALTRATADO
NA PRODUÇÃO DESTE EPISÓDIO
Legendas: Danielle Negredo